CS Diğer etkinliklerimiz

Geeks Night
Bu formatımız geçen yıl olduğu gibi bu yılda devam edecek. YouTube üzerinden canlı gerçekleştirdiğimiz formatımıza daha çok yurtdışı bağlantılı konuklarımızı davet edip onlaarla soru cevap etkinliği düzenleyeceğiz.

Teknik Eğitimler ve Teknik Geziler

  Üyelerimize hem bölümdeki derslerine yardımcı olacak hem de kariyer gelişimlerini olumlu yönde etkileyecek şekilde eğitimler düzenleyeceğiz. Bu sayede birlikte öğrenip akademik hayatımıza katkı saylayacağız.
 üyelerimize mezun olmadan önce çalışacakalrı ortam hakkında bilgi vermek ve okulda alınan teorik bilginin uygulamaya nasıl dönüştüğünü göstermek amacıyla teknik geziler düzenleyeceğiz.



PES

IEEE PES (Power & Energy Society), IEEE'nin güç ve
enerji alanında uzmanlaşmış bir komitesidir. PES,
elektrik enerjisi, enerji sistemleri ve elektrik güç
teknolojileri gibi konularla ilgilenen mühendisler ve
araştırmacılar arasında bir platform sağlamayı amaçlar.
Komite, güç sistemleri, enerji üretimi ve dağıtımı, enerji
verimliliği, yenilenebilir enerji kaynakları, akıllı
şebekeler gibi birçok konuda çalışmalar yapar ve bu
alandaki araştırmaları destekler. Teknik konferanslar,
seminerler, eğitim programları ve yayınlar aracılığıyla
bilgi paylaşımını teşvik eder. Ayrıca endüstri liderleri,
araştırmacılar ve mühendisler arasında etkileşimi
arttıran ağ oluşturma fırsatları sunar. PES'in amacı,
enerji sektöründe güncel sorunları ele almak, güç
sistemlerinin güvenliğini, sürdürülebilirliğini ve
verimliliğini arttırmak için çözümler üretmek ve
geleceğin enerji sistemlerine yönelik inovasyonları
teşvik etmektir. Enerji alanında kariyer yapmak isteyen
mühendisler, araştırmacılar ve ilgilenen diğer
profesyoneller için büyük bir değer sunan bir
topluluktur. Enerji sektöründeki teknolojik ilerlemeleri
yakından takip etmek, bilgi ve deneyim paylaşımı
yapmak ve sektördeki en son gelişmeleri öğrenmek
isteyenlere yönelik bir platform olarak faaliyet gösterir.

Sektör günleri

Bu yıl onuncusunu düzenlemeyi planladığımız gelenekselleşmiş etkinliğimiz olan Sektör Günleri'ni 6-7 Aralık tarihlerinde gerçekleştirmeyi planlıyoruz. Katılımcılarıyla sadece elektrik ve elektronik alanında değil birçok alanda ilgi uyandıran bu salon etkinliği, sektöre dair güncel konuların ele alınacağı bir platform sunacak.

Diğer Etkinliklerimiz(pes)

Tea&talk
Etkinliğimizin amacı, salon etkinliklerinde bulunmayan daha samimi bir ortamı daha küçük çaplı bir etkinlikle sağlamak ve konuşmacılar ile öğrencileri daha kolay bir araya getirerek bilgi akışını kolaylaştırmaktır. Bu etkinlik, yaklaşık 30 katılımcı ile gerçekleştirilecektir. Bu sayede, katılımcılar arasında daha yakın bir etkileşim sağlanarak, daha kişisel ve interaktif bir deneyim sunulması hedeflenmektedir.
 
Workshop
Kulüp üyelerimize özellikle teknik açıdan deneyimi olmayan üyelerimize yönelik küçük projeler hazırlatarak, mühendislik yolunda sağlam bir temel oluşturmayı hedefliyoruz.


WIE

IEEE WIE (Women in Engineering), kadın
ve erkeklerin bilim, teknoloji, matematik
ve mühendislik alanlarında eşitliğini ön
görür ve bu konularda çalışmalar yapan
global gruplardan biridir. Kadın erkek
eşitliği ile alakalı yaşanan problemlere
değinip bu problemlerin çözümlerine
odaklanır. Kadın ve erkek üyelerimiz ile
birlik olarak hem kendi içimizdeki hem
de çevremizdeki ön yargıları kırmayı
amaçlayıp mühendislik kavramının
cinsiyet kavramından bağımsız olduğunu
vurgulayarak bizlere örnek olacak
başarılı iş insanları ile bir araya gelip,
kendimizi teknik ve sosyal anlamda
geliştirmeyi hedefliyoruz.

Why Not?
IEEE KOU WIE ailesi olarak gelenekselleştirdiğimiz etkinliğimiz olan “Why Not? ” alanlarında başarılı, isimlerini oldukça duyduğumuz konukların katıldığı bir salon etkinliğidir. Her sene düzenlenen bu etkinlikte katılımcılarımız kalıplaşan cinsiyet algısını kırarak bizim bulunduğumuz noktadan kendilerinin geldikleri konuma kadar neler yaşadıklarını ve sosyal yaşantılarını etkileşimli şekilde anlatıp kendi tecrübelerini paylaşarak bizleri aydınlattıkları, her bölümden üniversite öğrencilerine iş hayatında kadın erkek eşitliğinin önemini ve cinsiyet algısının kırılmasında rol oynamamız gerektiğini belirtmek istediğimiz bir etkinliktir. 


Diğer etkinliklerimiz(wie)

Mor masa
Bu etkinliğimizdeki temel amacımız üyelerimize teknik açıdan bir şeyler katabilecek küçük projeler yaparak, üyelerimize ekip çalışmasını aşılamak. Ekip arkadaşlarımızla bu sene geçtiğimiz senelerde gerçekleştirilen alarm devriyesi ve foto sensör gibi teknik bir proje gerçekleştirmeyi planlıyoruz. 

Teknik geziler
Sektörde başarılı kurum ve kuruluşlara giderek çalışma hayatına başlamadan nasıl bir ortamda çalışacağımızı görebileceğimiz ve fikir sahibi olabileceğimiz bu gezilerde network oluşturup staj imkanı sağlayabilmeyi amaçlıyoruz


AESS
AESS, havacılık ve elektronik sistemler, havacılık ile ilgili uçuş simülasyon sistemleri, havacılık elektroniği ve temel aerodinamiğe dayanan yenilikçi ve dinamik bir IEEE teknik topluluğudur. Topluluk; uzay, elektronik ve savunma endüstrisini temel alarak meraklılarına ve kendini bu alanlarda geliştirmek isteyenlere eşsiz fırsatlar sunar. IEEE AESS olarak misyonumuz doğrultusunda yenilikçi projeler üretir, bu projeleri yapmak için gerekli eğitimleri verir ve teknik seminerler düzenleriz. 

DEF-SUM
İlkini gerçekleştirdiğimiz Savunma Zirvesi etkinliğimizi geliştirip daha kapsamlı bir hale getirip Aralık ayında ikincisini düzenlemeyi hedefliyoruz. Bu alana ilgisi olan üyelerimizi bilgilendirip sektördeki insanlarla da tanışmayı hedefliyoruz.

Diğer etkinliklerimiz(aess)

TECH&TALK
Havacılık, uzay ve savunma sanayii alanında çalışan ve tecrübelerini bizimle paylaşacak yetkin kişiler ile Kasım ve Mart aylarında olmak üzere 2 tane tech&talk etkinliği planlıyoruz.

TEKNİK GEZİ
Üyelerimizin gelecekte çalışacakları ortamları önceden görebilmeleri için planladığımız, sektör hakkında çeşitli bilgiler elde edecekleri ve çeşitli deneyimlere sahip olacakları Teknik gezileri gerçekleştirmeyi planlıyoruz 


PİTEK

IEEE Kocaeli’nin en büyük salon etkinliği
olan PİTEK Günleri’nin geçtiğimiz sene
11.sini düzenledik. Ford Otosan, Baykar,
Aselsan, Türk Havacılık ve Uzay Sanayii
(TUSAŞ) gibi firmalardan üst düzey
yetkilileri ağırladığımız bu etkinlikte hem
konuklarımızın firmaları hakkında bilgi
edindik hem de konuklarımızın kariyerleri
boyunca kazandıkları tecrübelerinden
faydalanma imkânı bulduk. Bunun yanı
sıra sosyal konuk olarak etkinliğimize
davet ettiğimiz Dijital İçerik Üreticisi ve
Youna Paper kurucusu Ecmel Soylu ile
güzel bir söyleşi yaparak kendi girişimini
kurmuş bir kişinin ne gibi sorunlar
yaşadığını ve bu sorunlarla nasıl başa
çıktığını öğrendik. 2023 - 2024
döneminde düzenleyeceğimiz 12. PİTEK
Günleri etkinliği için çalışmalarımıza tüm
hızıyla devam ediyoruz.

PİTEK (Profesyonel İş ve
Teknoloji) Günleri, her alandan
insanları iş hayatına hazırlamayı
ve kariyerlerinde fark
yaratmalarını sağlamayı hedefler.
Sektörden mühendisler,
yöneticiler ve girişimciler ile
gençleri buluşturarak onların
kıymetli deneyimleri hakkında
bilgi sahibi olmamızı sağlar.



EA
Educational activities (EA),
üniversite öncesi eğitime daha fazla
dikkat çekmek, eğitimdeki
problemlere çözüm odaklı çalışmalar
yapmak ve akabinde bunları
geliştirme amacı taşır. EA, vereceği
eğitimler, yapacağı çalışmalar
öncülüğünde öğrencilere bu alanları
sevdirmeyi, bilgilendirmeyi ve
onlarda merak uyandırmayı
amaçlamaktadır. Bunların
beraberinde IEEE ile yeni tanışan
kişiler için IEEE’nin topluma yansıyan
bir tarafı olacaktır.

EA KAMPI
Üyelerimize profesyonel hayata hazırlık ve kişisel gelişimi sağlamak amacıyla iş hayatlarında yetkinlik kazanmış konuklarımız sayesin de gerekli eğitimler kapsamında; CV hazırlama teknikleri, mülakatsimülasyonları, Microsoft Office eğitimleri ve workshoplar ile hem yetkinliklerini arttırıyor,yeni bakış açıları kazandırıyor hem de üyeler arasındaki sosyalleşme ve kaynaşmayı artırma fırsatı sunuyor.

Diğer etkinliklerimiz(ea)

KÖY VE ÇEVRE OKULLARA DESTEK 
Kütüphane konusunda eksik olan köy okullarına ve orada eğitim gören öğrencilere çeşitli destekler ve kütüphane desteği yapmayı amaçlıyoruz.

HOUR OF CODE
Günümüzde “kod okuryazarlığı” önemli bir kavram olarak öne çıkıyor. Kod yazmanın inovatif düşünmeyi ve girişimciliği teşvik ettiğine inanan global code.org girişimi tüm dünyada herkesi kod yazmaya davet eden ve cesaretlendiren çeşitli etkinlikler düzenlenmesine öncülük ediyor. Genellikle ortaokul seviyesindeki öğrencilerle birlikte yaptığımız bu etkinlikle öğrencileri kod yazmaya ve bilişime heveslendirmeyi amaçlıyoruz. 



KÖK
Kardeş Öğrenci Kolları Projesi (KÖK), IEEE
Türkiye'nin öğrenci kulüpleri arasındaki
iletişimi ve bilgi paylaşımını geliştirmeyi
amaçlayan bir girişimdir. Bu proje, öğrenci
kulüplerini bir araya getirerek ortak çalışmayı
teşvik eder ve akademik, teknik ve sosyal
açıdan hem bireysel hem de kurumsal olarak
güçlü bir yapı oluşturmayı hedefler. Ayrıca,
Türkiye'deki en önemli ve başarılı öğrenci ağı
olan IEEE Türkiye Öğrenci Kolları'nın bir
parçası olarak tanınır. Kardeş Öğrenci Kolları
Projesi, farklı zamanlarda düzenlenen
etkinliklerle öğrenci kulüpleri arasındaki
etkileşimi canlı tutmayı amaçlar. Bu proje,
öğrenciler arasında popüler ve ilgi çekici bir
konumda bulunarak öğrencilerin dikkatini
çeker.


TANIŞMA GALASI
Her sene başı yapılan bu gala gecemizde
hedefimiz yeni üyelerimizi aramıza katmak ve
eski üyelerimizle kaynaştırmak, kulübün sosyal
anlamda zenginliğini göstermek ve eğlenceli
vakit geçirmektir. Resmi kıyafetlerle katılım
sağladığımız bu gala yemeğinde karaoke, çeşitli
oyunlar ve çekilişler gerçekleştirip sonrasında
ise after partimizle etkinliğimizi noktalayacağız

Lokal kongre
IEEE KOÜ olarak yeni üyelerimize komite ve
koordinatörlüklerimizin sene içerisindeki
planlarını ve kulübe katacağı değerlerin
anlatıldığı dönemin ilk büyük etkinliğidir. Amaç
üyelerin sene içerisindeki işleyiş hakkında bilgi
sahibi olmasıdır.

Diğer ekinliklerimiz

Kamp, piknik, turnuvalar(bilgisayar oyunları,futbol, voleybol), kamp.


TECHNIC

IEEE KOU Technic, 2019 yılında Kocaeli Üniversitesi’nin IEEE Kulübü’nün altında kurulmuştur. IEEE KOU Technic’in ilk projesi bir 6x6 Rover aracıdır. Bu aracın şase ,elektronik kartları ve yazılımları tamamen Technic altında çalışan öğrenciler tarafından yerli ve
milli olarak tasarlanmış ve üretilmiştir. Katılacağı yarışmanın raporlama puanlandırmasında en yakın rakibine 32 puan fark atarak en yüksek puanı almıştır fakat ülkemizde gerçekleşen Covid-19 salgınından ötürü yarışma ertelenmiştir ve günümüzde hala düzenlenen bu yarışmanın puanlandırması yapmış olduğumuz araç esas alınarak tekrardan düzenlenmiştir. 2021-2022 döneminde ise bu araç geliştirilerek insansız hareket kabiliyeti ve faydalı yük taşıma gibi özellikleri eklenerek Teknofest 2022’de finalist olarak Trabzon’da yarışmışlardır.

2020-2021 senesinde ise gözü yükseklerde olan ekibimiz bir insansız hava aracı yapmayı hedef almıştır. Ekibimizin yapmış olduğu ve ismine Titrek verdikleri uçağın kendine özgü görev mekanizması, huş ağacından yapılmış şasesi, aviyoniği, görüntü işleme çalışmaları ile Teknofest 2021’de dikkatleri üzerlerine çekmişlerdir. Teknofest 2021’in serbest kategori insansız hava aracı yarışmasında finalist olarak yarışma hakkı kazanmıştır ve bunu ilk döneminde yaparak büyük bir başarı elde etmişlerdir. 2021- 2022 senesinde ise ODTÜ ve Boeing’in birlikte düzenlemiş oldukları Uluslararası VTOL yarışması için C-KUS isimli dikey iniş kalkış yapma kabiliyetine sahip uçağı geliştirmiştir. Dünya’nın dört bir tarafından katılımcıların katılmış olduğu bu yarışmada 5. olmuşlardır. Ekibimiz önümüzdeki dönemde Teknofest Savaşan İHA yarışmasına katılacaktır. 


Karada ve havada yarışlan ekibimiz denize
de hakim olabilmek için Teknofest
2022’nin ileri kategori insansız su altı aracı
yarışmasına katılmaya karar vermiştir.
Yerli, milli ve özgünlüğü hedefleyen
takımımız ilk senesinde elektronik hız
kontrolcüsü, güç dağıtım kartı tasarımı ve
yazılımlarını yaparak büyük bir başarı elde
etmişlerdir. Finalist olma hakkı kazanan
ekibimiz gerekli maddi imkanların
sağlanamaması nedeniyle yarışmadan
çekilmek zorunda kalmışlardır.

Yüksek motivasyon, ekip ruhu ve öğrenme
aşkıyla çalışan, hava, kara ve deniz platformu
için çeşitli projeler geliştiren ekiplerimiz üretmiş
olduğu araçların geliştirilmesi ve üretimine
2022-2023 sezonunda da yapmış oldukları
çalışmalarını sergileyebilmek, diğer takımlarım
yapmış oldukları gelişimleri takip edebilmek ve
daha bir çok deneyimi kazanabilmek için ulusal
ve uluslararası bir çok yarışmada boy
göstermeyi hedeflemektedir.







